あの日人類は思い出した
那一天 人類想起來了
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
那黑暗中前進的黑影 令人心憂
不確かな未来は何時だって　薄氷の上に咲く
不確定的未來時刻都 如履薄冰
夜は訪れる度に幾度も
每當黑夜降臨
冷たい手で俺達の首筋を
那冰冷的手 將我們的脖頸
優しく撫でた
無數次輕撫
黄昏を裏切って　灯る希望の背に縋り
背叛黃昏 追尋希望的燈火
追い駆けた　地獄へと　向かってると知っても
即便知曉前方是地獄 也依舊不懈追逐
夢の続きが見たいなら　お前は何を差し出せる
若想目睹夢的後續 你又會獻出什麼
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
惡魔低語道 以屍骸鋪路吧
『この壁の向こうに何がある？』
『這道牆的那邊有什麼？』
幼き日々に憧れた
是我們幼時的憧憬
真実がすぐそこにある
真相已經近在咫尺
屍の道の先に
在屍骸之路的盡頭
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《紅蓮的衝動》劃出軌跡
《自由への覚悟》を散らして
翼
《嚮往自由的決意》舒展而開
翅膀
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
《獻上的花瓣》聚集起來
心臟
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
《應當告別的真正破曉》為時尚早
鎮魂歌
太陽はまだ沈んでいないのだから
只因太陽尚未西沉
進み続ける波の彼方へ…
前往波濤的另一頭…
雷槍
エルヴィン
艾爾文
鎧が登ってくる
鎧甲巨人要爬上來了
総員
全員
鎧の巨人との衝突を回避しろ!!
避免與鎧甲巨人交戰
奴に近寄るな!!
不要靠近他
了解!!
明白
ハンジさん
漢吉分隊長
攻撃命令はまだですか 団長は何を!?
還沒有下達攻擊命令嗎 團長在做什麼
敵の動きを見ているんだ
他在觀察敵人的動向
どうもライナー君たちは
看來萊納他們
手の込んだ催しで 歓迎してくれるようじゃないか
好像已經做好了準備 在歡迎我們的到來呢
あの｢四足歩行型｣ 荷物を運ぶ鞍がある
那個爬行巨人身上綁了載貨台
先ほど一斉に 巨人化したものではないな…
看來不是剛剛和其他人一起巨人化的
だとすれば あれが敵の斥候か
如果是這樣 那他就是敵人的偵查員嗎
我々の接近にいち早く気付き ライナーらに伝えた…
就是他最先發現我們在接近 然後告訴了萊納他們
とするなら…
如果是這樣…
あの｢四足歩行型の巨人｣も 知性を持った巨人だ
那隻爬行巨人也是有智慧的巨人
イヤ… もっといてもおかしくない
不對 可能還不止這樣
あの巨人 荷物を…
那個巨人背著貨物
一体何が…
到底是什麼
動いた!!
行動了
２～３ｍ級ら多数接近!!
大量2-3米級巨人接近
ウトガルド城の襲撃の時と同じく
和襲擊烏托加爾德城的時候一樣
奴がまず狙うのは馬
他們會先對馬匹下手
敵の主目的は エレンの奪取であるが
敵人的主要目的是奪走艾倫
そのためにまず 我々から撤退の選択肢を奪う
為此 他們會先切斷我們的退路
依然 巨人の領域である ウォール･マリア領から
瑪利亞之牆仍然是巨人的領地
我々が馬なしで帰還するすべはない
我們沒有馬匹根本無法撤離
馬さえ殺してしまえば
只要殺死馬匹
退路を閉鎖するだけで 我々の補給線は断たれる
就能封死我們的退路 切斷我們的補給線
１週間でも１か月でも 動ける者が
敵人只要等上一週或者一個月
いなくなるまで ただ待てばいい
直到我們全都無法動彈為止
敵は交戦のリスクを冒すことなく
然後他們就能不戰而勝
虫の息となったエレンを 奪い去ることができるのだから
輕鬆奪走奄奄一息的艾倫
まさに今 敵の大型巨人が隊列を組んで動かないあたり
現在 敵方大型巨人都排成一排沒有行動
それ自体が檻の役割を担うものだと確信できる
可以確定牠們是在充當圍欄
だ 団長!
團 團長
鎧がすぐそこまで…
鎧甲巨人馬上就要爬上來了
それに ベルトルトが まだどこにいるか…
而且 還不清楚魯特爾德在哪裡
あぁ わかっている
我知道
何より今 危惧すべき課題は
現在最要擔心的問題是
ライナーとベルトルトに なすすべなく馬を殺されることか…
我們會眼睜睜看著馬匹被萊納和貝爾托特殺死
ならば…
那樣一來…
やっと何かをしゃべる気になったか…
你終於打算下命令了啊
先に朝食を済ませるべきだった
早知道就該先把早飯吃了
ディルク班 並びにマレーネ班は
迪魯克分隊和馬雷涅分隊
内門のクラース班と共に馬を死守せよ!!
你們和內門的克拉斯分隊一起死守馬匹
リヴァイ班 並びにハンジ班は鎧の巨人を仕留めよ!!
里維分隊和漢吉分隊去幹掉鎧甲巨人
各班は指揮の下 ｢雷槍｣を使用し
各分隊聽從指揮 使用雷槍
何としてでも目的を果たせ!!
無論如何都要完成任務
今この時!! この一戦に!!
此時此刻 這場戰鬥
人類存続のすべてが懸かっている!!
攸關人類的生死存亡
今一度 人類に…
讓我們再一次為人類
心臓を捧げよ!!
獻上心臟吧
ハッ!!
是
聞いたか!?
聽到沒有
馬を狙ってくる巨人を 返り討ちにしてやれ!!
把過來殺馬的巨人全部幹掉
ハッ!!
是
待て! リヴァイ アルミン
等一下 里維 阿爾敏
リヴァイ班と言ったが
雖然我叫里維分隊去那邊了
お前だけはこっちだ リヴァイ
不過你一個人留在這邊 里維
俺にエレンでなく馬を守れと?
你要我無視艾倫去保護馬匹嗎
そうだ
對
そして隙を見て奴を討ち取れ
然後趁機幹掉那傢伙
｢獣の巨人｣は
幹掉野獸巨人的任務
お前にしか託せない
非你莫屬
了解した
我知道了
さっき鎧のガキ一匹 殺せなかった失態は
我剛才連一個鎧甲小鬼都沒能殺死
そいつの首で埋め合わせるとしよう
就拿那傢伙的首級來彌補剛才的失態吧
アルミン
阿爾敏
鎧の巨人用に作戦がある
我有一個對付鎧甲巨人的計劃
はい!
是
人類の命運を分ける戦局の一つ…
決定人類命運的戰局之一
その現場指揮は ハンジと君に背負ってもらうぞ
與鎧甲巨人的戰鬥 就交給漢吉和你指揮了
いた…
找到了
１か所に固まっている
都集中在一個地方
あの馬を殺して ここから離れる
殺死那些馬 然後離開這裡
それだけでいい…
僅此而已
リヴァイ兵長が どれだけ強かろうと
不論里維兵長有多強
俺たちの戦士長には到底かなわない
都終歸不是我們戰士長的對手
危なかった…
好險
あの時 意識を全身に移すのが 一瞬でも遅れていれば
那時要是再晚一瞬把意識轉移至全身
あのまま即死だった
真的就當場死亡了
しかし何だって 壁の中なんて調べようと思ったんだ…
不過為什麼會想到要調查牆壁內部啊
アルミン… お前か？
阿爾敏 是你嗎
イヤ… もういい
算了 無所謂了
長かった俺たちの旅も ようやくこれで終わる…
這樣一來 我們那漫長的旅程終於可以結束了
エルヴィン･スミス…
艾爾文·史密斯
イヤ 迷うな
不要猶豫
先に殺すのは馬だ
要優先殺死馬匹
なっ…
什…
エレン
艾倫
なぜ自分から姿を現した!?
為什麼你主動現身了
俺たちの目的が お前の存在であることは 重々承知のはず…
我們就是衝著你來的啊 你應該很清楚吧
一体 何のつもりだ!?
你到底想做什麼
まさか南から壁を越えて逃げる気か
難道他想從南邊翻牆逃跑嗎
ヤツ一人なら
他一個人的話
馬がなくても 巨人の力でトロスト区まで逃げられる
就算沒有馬匹 也能用巨人之力逃到托洛斯特區
そうなっては… 俺たちが ここにとどまって戦う理由もなくなる
要是他跑了 我們就沒有理由留在這裡戰鬥了
ここで調査兵団を壊滅させることはできても
就算在這裡殲滅了調查兵團
２か月で硬質化を身につけてきた
他只用兩個月就學會了硬質化
ヤツを再び壁内に戻すのはまずい…
讓他逃回牆內就太危險了
ヤツが… 完全な座標の力を身につけた後では手遅れだ…
要是讓他完全掌握坐標之力就晚了
イヤ… 待て おかしい
不對 等等 奇怪
本当に逃げるつもりなら
如果他真的想逃
立体機動で東か西の壁を伝った
應該先用立體機動移動到東邊或西邊的牆壁上
後に巨人化するべきだ
然後再巨人化才對
なぜわざわざ壁に囲まれたシガンシナ区の中で巨人化する？
為什麼要特地在被牆壁包圍的希干希納區裡面巨人化
そうか
原來如此
ヤツらの狙いは俺の目標を馬からエレンに移すことか…
他們的目的 是讓我把目標從馬匹轉向艾倫
考える時間もくれねぇってわけですか…
都不給我思考的時間是吧
ったく団長
團長真是的
せっかく登ったってのによぉ
虧我好不容易爬了上來
よし! 食いついた!!
好 上鉤了
エレンを囮に使うって!?
讓艾倫當誘餌？
はい! エルヴィン団長の指示です!
是的 這是艾爾文團長的指示
まさか… 馬を守るためにエレンを囮にするハメになるとは
沒想到會讓艾倫充當誘餌去保護馬匹
そんな…
怎麼這樣
それでもライナーが馬を先に殺すことを選んだら?
要是萊納選擇了先殺馬匹呢
イヤ
不對
エレンを追うはずだ
他應該會去追艾倫
ライナーが馬を選んだ場合
如果萊納選擇去殺馬匹
エレンはそのまま回り込んで獣の巨人の背後を追う
就會放任艾倫繞到背後襲擊野獸巨人
リヴァイらの兵力とエレンで獣の巨人を挟み撃ちにして叩く
然後野獸巨人就會被里維等人和艾倫夾擊
ここまでがエルヴィンの指示だろ?
艾爾文的指示是到這一步吧
は はい!!
是 是的
そう上手くいかなくても
就算不這麼順利
エレンに逃げる動きをされたら
只要艾倫有逃跑的動作
敵は混乱して包囲網を崩すしかない
敵人的行動也會被攪亂 包圍網就會瓦解
ライナーがそこまで読めるかどうかだけど…
只是不知道萊納能不能想到這個份上
おそらく 奴なら考え至るでしょ
如果是他的話 應該是能想到的
よし!
好
鎧をシガンシナ区内で迎え撃つぞ!!
在希干希納區內迎擊鎧甲巨人
あ! 待って下さい!
請等一下
もう一つ危惧すべきことが…
還有一個問題需要注意
ベルトルトが まだどこかに潜んでいます
貝爾托特還潛伏在某處
前回エレンは ライナーをあと一歩のところまで追い詰めましたが
上次艾倫差一點就要打敗萊納了
ベルトルトの強力な奇襲を受け
結果遭到貝爾托特那強大的突然襲擊
連れ去られるに至ったのです
被他們給擄走了
単純な対策ですが
我有一個簡單的對策
壁から離れた位置で戦いましょう
在遠離牆壁的地方戰鬥吧
まぐれかもしれねぇけど…
我戰勝過你一次
お前には一度勝ってんだ
雖然那可能只是運氣好
ほとんど勝ってた
差一點就贏了
一対一ならオレは勝てる
一對一的話 我能贏
単純な格闘能力なら
論單純的格鬥能力
アニの方が ずっと手ごわかった
亞妮要比你難對付多了
お前には ここがどこだかわかるか?
你知道這裡是什麼地方嗎
ここは…
這個地方…
オレの…
是我的…
オレたちの…
是我們的…
故郷があった場所だ!!
故鄉啊
取り返してやる
我一定要奪回來
お前らをぶっ殺して
要把你們趕盡殺絕
お前らに奪われた すべてを…
奪回被你們奪走的一切
現在可以公開的情報
雷槍
為了對抗堅硬的鎧甲巨人，
使用中央憲兵秘密持有的技術開發出的武器。
雖然使用難度較大，但能將衝擊集中在一點，
發揮出落雷般的威力。
新兵!! 残りの馬を西側に移せ!!
新兵 把剩下的馬匹都轉移到西邊去
ディルク班で新兵を援護しろ!!
迪魯克分隊去掩護新兵
どこだ マルロ!!
去哪裡 馬洛
どこに馬をつなげばいい!?
要把馬牽到哪裡去啊
い １か所に馬を留めるなという指令だ…
命 命令說不要讓馬集中在一個地方
ここじゃない もっと…
這裡不行 要更遠
東から３～４ｍ級!! 来るぞ!!
3-4米級從東邊來了
あれが… 巨人…
那就是 巨人
リヴァイ兵長!!
里維兵長
今のうちだ!! 急げ!!
趁現在 快點
小せぇのを さっさと片づけろ!!
快點把小傢伙都收拾掉
獣の巨人が動く前にだ!!
在野獸巨人行動之前
損害は許さん!! 一人も死ぬな!!
不允許出現傷亡 一個人都不准死
ハッ!!
是
クソ… うんざりだ
可惡 我受夠了
弱ぇ奴はすぐ死ぬ
弱者很快就會死掉
ザコはそこにいろ
沒用的傢伙都滾一邊去
３～４ｍ級に苦戦し
和3-4米級陷入苦戰
数か所で負傷者を出している
好幾個地方都出現了傷員
今の調査兵団には以前のような力はない…
如今的調查兵團 已經不像過去那樣強大了
だが それだけの損害がなければ
但是 如果不付出這種代價
決してここまで たどりつけなかった
我們是絕對走不到現在的
訓練兵時代は よく自分と父の考えた仮説を仲間に話していた
訓練兵時代 我經常和同伴聊起自己和父親的假說
調査兵団に入ってそれを証明してみせると
還說要進入調查兵團去證明這個假說
だが 調査兵団になった途端
但是 不知為什麼
なぜか誰にも その話をしなくなった
自從進入調查兵團 我便再也沒有和人說起這件事
イヤ… 違う…
不 不對
なぜかではない
我知道為什麼
私は気付いていた
因為我發現了
私だけが 自分のために戦っているのだと
只有我一個人是在為自己而戰
私だけが… 自分の夢を見ているのだと
只有我一個人沉浸在自己的夢中
いつしか私は部下を従えるようになり
不知何時開始 我有了部下
仲間を鼓舞した
並且這樣鼓舞同伴
「人類のために心臓を捧げよと」
「為人類獻上心臟吧」
そうやって仲間をだまし 自分をだまし
我就這樣欺騙著同伴 欺騙著自己
築き上げた屍の山の上に
在堆積如山的屍骸上
私は立っている
孤獨站立著
それでも
即便如此
脳裏にチラつくのは地下室のこと
我仍然滿腦子都是那間地下室
この作戦が失敗しても
就算這次作戰失敗
死ぬ前に地下室に行けるかもしれない
說不定也能在死前進入那間地下室
グリシャ･イェーガーが残した地下室…
進入古利夏·葉卡留下的地下室
世界の真相に
一窺世界的真相
実験のかいがあった
不枉我辛苦實驗
この拳なら戦える!!
這拳頭很有效
硬質化は一点に凝縮させると より強固になる
把硬質化集中在一點 會變得更加堅固
奴の全身に張り巡らせた鎧なら薄氷みてぇに砕ける
他這種覆蓋全身的鎧甲就像薄冰一樣 一敲即碎
遅ぇんだよ!! ノロマが!!
你太慢了 蠢貨
クソ!!
可惡
ハンジさん!!
漢吉分隊長
まだだ!! 最初の攻撃に すべてが懸かってる!!
還不行 必須一次成功
エレンが 絶好の機会を作ると信じて待つんだ!!
耐心等著 要相信艾倫會為我們製造最佳機會
この鉄の棒が新兵器…?
這個鐵棒就是新武器嗎
せめて槍と言ってくれよ
至少也叫它槍嘛
技術班は私の要望に応えてくれたんだ
技術組沒有辜負我的期待
中央憲兵が隠し持っていた新技術を導入してね
引入了中央憲兵秘密持有的新技術
私の要望とはつまり 鎧の巨人に対抗できる武器が必要ってことだ
我提出的要求是製造一個能對抗鎧甲巨人的武器
鎧の巨人に!?
對抗鎧甲巨人？
私たちの刃は鎧の巨人に無力だった
在鎧甲巨人面前 我們的刀根本一無是處
敵が硬質化の隙でも見せてくれない限り
只要敵人的硬質化不露出破綻
私たちはただ エレンと鎧の戦いを眺めることしかできなかった
我們就只能在一旁看著艾倫和鎧甲巨人戰鬥
確かに
確實
エレンを連れ去って走る鎧を 止めることもできなかった…
當時鎧甲巨人帶著艾倫揚長而去 我們根本攔不住
あの時
那個時候
あの時 団長が巨人の大群を 引き連れてこなかったら…
要是團長沒有將大群巨人吸引過來…
今のところ 鎧の巨人に対抗できる攻撃手段は
現階段 對抗鎧甲巨人的主要方法
巨人化したエレンの絞め技や関節技
是巨人化的艾倫使用的絞技和關節技
それと 先日の実験で獲得した ｢硬質化パンチ｣も期待できる
前幾天的實驗中獲得的硬質化拳頭也值得期待
しかし
但是
その武器だけで 作戦を達成させるのは困難だろう
僅憑這些武器 想讓作戰獲得成功是很困難的
壁の穴を塞ぐのも重要だが
雖然堵住牆壁的洞也很重要
我々は何よりも
但最重要的是
壁の破壊者であるライナーとベルトルトを 殺さなければならないのだから
我們必須殺死牆壁的破壞者 也就是萊納和貝爾托特
それで その槍を 鎧の巨人に刺そうって言うんですか?
要用這個槍去刺鎧甲巨人嗎
見た方が早い
示範一下更快
外に行くよ
到外面去吧
威力は見てのとおり
威力正如你們所見
雷が落ちたようだろ?
就像被雷劈了一樣吧
だから｢雷槍｣って呼んでる
所以它的名字叫「雷槍」
ただ これが本当に 鎧を仕留められるのか
不過 這個是否真的能擊敗鎧甲巨人
実際に撃ち込んでみないと わからない
不實戰一次也不好說
通常の巨人には有効だが
它對普通巨人有效
こいつを鎧に食らわせてやるには 工夫しないとね
但要想讓它擊中鎧甲巨人 得下點功夫才行
クソッ!!
可惡
やはり俺一人では エレンを かじり取るまでには至らないか
果然只憑我一個人還是打不過艾倫啊
もはや この手を使うしか…
只能用這個了
今だ!!
就是現在
兵士が動いた!?
士兵行動了？
さっきから周りを囲まれていたのは わかっていた…
我知道他們從剛才開始就把我包圍了
だが兵士の刃が何だと言うんだ
但是 士兵的刀刃根本沒用
そんなもんじゃ 全身をくまなく
我可是全身都覆蓋著鎧甲
硬質化で覆った俺には傷一つ付けられは…
那種東西根本不能傷我分毫
なっ!?
什…
やった…
成功了
イヤ まだだ
不 還不夠
雷槍は その破壊力ゆえに 撃った本人にさえ危険が及ぶ武器
雷槍破壞力極強 甚至可能威脅到使用者
通常の刃の斬撃のようにして 巨人にアンカーを撃ち込めば
如果像平時用刀刃斬擊一樣 將槍頭射入巨人體內的話
飛び込んだ先で巻き添えを食らう
那麼在身體飛向巨人的時候 就會被波及到
したがって雷槍で攻撃できる条件は
因此 要使用雷槍進行攻擊
目標の周囲に 十分な立体物がある時に限られる
只能在目標周圍有足夠多立體物的情況下
雷槍で攻撃できるチャンスは このような条件下しかない!
只有在這種條件下 才有機會使用雷槍攻擊
今ここで!! 決めるしかない!!
必須在這裡一決勝負
やっ… やったぞ!
成 成功了
効果ありだ!!
有效果
うなじの鎧が剥がれかけている!!
後頸的鎧甲被炸開了
ほ… 本当に…
真 真的
雷槍が効いた!!
雷槍有效了
もう一度だ!!
再來一次
もう一度 雷槍を撃ち込んで とどめを刺せ!!
再射一次雷槍 給他最後一擊
ライナー…
萊納
お前ら…
你們幾個
こうなる覚悟は済ませたはずだろ!?
不是已經做好變成這樣的心理準備了嗎
やるぞ!!
動手吧
待っ 待って
等 等等
さよなら　世界
再見 世界
並ぶ影　伸びて　交わらない
一排影子 向前延伸 不會相交
願い　光　まだ知らない景色　探していたんだ
去尋找希望 尋找光明 和未知的景色
ただ一つ　約束交わそう
只想許下一個諾言
僕らだけの名前を呼び合って
用我們自己的名字互相稱呼
僕らだけの喜び分かち合った
分享我們自己的喜悅
僕らだけの言葉で確かめて
用我們自己的語言互相交流
僕らだけの痛みを抱きしめた
抱緊我們自己的痛苦
この世界のどこか　未来で会えるなら
如果未來 我們能在這個世界相遇
忘れないでいて
請你一定
僕のこと　本当のこと
不要忘記我 不要忘記真相
今日もあの日も話し合えば
如果今天和那一天都能好好商量
未来は変えられたのか
未來說不定就變了
それぞれが背負う命のために
為了各自背負的性命
彼らは互いの死を願う
他們都期盼著對方死去
次回 「光臨」
下一回 「光臨」